Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli
- Ευχαριστώ που ήρθες στην εκπομπή.
- Χαρά μου. Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Η επιτυχία του βιβλίου σου
είναι απίστευτη.
Ακόμα είναι πρώτο σε πωλήσεις;
Είναι πολύ τυχερός και ευγνώμων.
Ξέρω ότι δε μπορείς πολλά
για το τι έχει σειρά...
αλλά ξέρω ότι ετοιμάζεις ένα βιβλίο
για την αμερικάνικη μυθολογία.
Ναι, δε μπορώ να πω πολλά...
αλλά εστιάζει ξεκάθαρα
στους μύθους...
και τη μυθολογία
γύρω απ' το φόβο.
Πότε να το περιμένουν
οι αναγνώστες σου;
Είμαι ακόμα στην έρευνα
πάνω στο βιβλίο...
...στη βόρεια Καλιφόρνια
σε μια συγκεκριμένη περιοχή...
που αναβλύζει φόβο.
Ο φόβος ως συναίσθημα
είναι μια εκδήλωση...
που πάντα αντιλαμβανόμαστε
σαν μια έννοια.
Δεν είναι έννοια.
Ο φόβος είναι αληθινός.
Οι Tάιμς της Νέας Υόρκης να κάνουν
χώρο για άλλο ένα μπεστ σέλερ.
Απ' το στόμα σου
και στου Θεού τ' αυτί.
Μια τόσο βαθιά διείσδυση
στο φόβο, όπως τον περιγράφεις...
δε σε τρομάζει;
Όχι.
Καλύπτουμε αυτό το θέμα
καιρό τώρα...
αλλά οι σημερινές εξελίξεις...
ίσως είναι το τελευταίο κεφάλαιο
μιας απ' τις πιο παράξενες ιστορίες...
που είχαμε. Την ιστορία
της Έιντζελ Γουίλσον.
Θα θυμάστε ότι η Έιντζελ
είναι η αγνοούμενη 26χρονη...
που το 2015 πήγε για κάμπινγκ
στο Τάχο και δεν ξαναγύρισε.
- Κλείσ' το.
- Περίμενε.
...μόλις έμαθαν ότι δυο φίλοι
που ήταν μαζί της...
βρέθηκαν νεκροί
από πιθανή αυτοκτονία.
Κλείσ' το.
Ευχαριστώ που μ' έβγαλες
απ' το σπίτι.
Διαλέξαμε την καλύτερη εποχή
για απόδραση, ε;
Εγώ τρέλανα εσένα ή εσύ εμένα;
Γιατί λες να σε πηγαίνω ταξίδι;
Ευχαριστώ.
Μην αρχίσεις όμως
όταν δεις που πάμε.
Καλά.
Να συγκρατηθείς.
Πότε με είδες τελευταία φορά
με φόρεμα;
Πάει καιρός.
Ευχαριστώ που το φόρεσες.
Δεν περίμενα να μου κάνει ακόμα.
Είσαι πανέμορφη.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Εγώ ευχαριστώ.
Έπρεπε να ξεφύγω
απ' το γραφείο.
- Τι κάνεις;
- Είσαι έτοιμη;
- Τι σκαρώνεις;
- Σταμάτα να ρωτάς.
Σου είπα, είναι έκπληξη.
Θα σταματήσουμε στην άκρη
του δρόμου, δηλαδή;
Μπιάνκα, τι κάνεις;
Μην το φοράς αυτό εδώ πάνω.
Φόρα αυτό.
Σου είπα ότι θα είναι έκπληξη.
Πρέπει να σου δέσω τα μάτια
για να πετύχει.
Σε παρακαλώ.
Δεν το πιστεύω ότι σ' αφήνω
να μου δέσεις τα μάτια.
Είμαι ο τυχερότερος άνθρωπος
του κόσμου.
Είσαι. Έχεις δυο λεπτά.
Δυο λεπτά χρειάζομαι.
ΚΑΛΩΣΗΡΘΑΤΕ ΣΤΟ ΣΤΡΟΜΠΕΡΙ ΛΟΤΖ
6,7 ΧΙΛΙΟΜΕΤΡΑ
Περίμενε.
Δεν το πιστεύω ότι σ' άφησα
να μου δέσεις τα μάτια.
Δεσποινίς.
Θες το σπρέι σου;
Ευχαριστώ. Μια στιγμή.
Είσαι καλά;
Έλα ν' αναπνεύσεις
καθαρό αέρα του βουνού.
- Σε δυο δευτερόλεπτα το βγάζω αυτό.
- Όχι, κοντεύουμε. Πέντε βήματα ακόμη.
Δυο βήματα. Σήκωσε το δεξί πόδι.
- Το βγάζω.
- Όχι ακόμη.
Θα βρω το τέλειο σημείο.
Περίμενε εδώ.
Εντάξει.
- Έτοιμη;
- Ναι.
Βγαλ' το.
Ρομ.
Είναι πανέμορφα.
Τι είναι εδώ;
Εδώ θα γιορτάσουμε
τα γενέθλια σου.
Τώρα που τα τακτοποίησα όλα
και έστειλα το βιβλίο στον εκδότη...
- Χρόνια πολλά, Μπιάνκα!
- Θεέ μου.
Πήγαινε να χαιρετίσεις.
Χρόνια πολλά, μωρό μου!
Χρόνια πολλά.
Ελάτε μέσα, παιδιά.
Εδώ κοίτα.
Πως πάει, ρε.
Λου.
Συγγνώμη που άργησα.
- Δεν το έκανε.
- Τι εννοείς;
- Του έδωσες το δαχτυλίδι;
- Το είχε αλλά μάλλον αγχώθηκε.
Μη με γελούν τα μάτια μου;
- Λου Πάουελ.
- Τι γίνεται;
Σημαίνει πολλά για μένα.
Ευχαριστώ.
- Μπορούσα να μην έρθω;
- Πότε βρεθήκαμε όλοι μαζί τελευταία;
- Πριν ένα χρόνο στο Ντιτρόιτ.
- Τότε στο Κόνι ’ιλαντ;
Ναι.
Μου λείψατε.
Ο Λου θέλει να σου μιλήσει.
- Τι τρέχει, Λου;
- Τι έγινε;
- Ευχαριστώ, Ρας.
- Δε θα του το έλεγες.
Ήταν η τέλεια ευκαιρία.
Τι έγινε;
Δεν ξέρω. Δεν το πιστεύω
ότι το ξανάκανα.
Πάλι; Σε πόσες προτάσεις γάμου
τα 'χεις κάνει μαντάρα;
- Τρεις. Όχι, τέσσερις.
- Τέσσερις;
- Τέταρτη και τυχερή.
- Τουλάχιστον είσαι συνεπής.
- Δεν ήταν κατάλληλη στιγμή.
- Είχες το δαχτυλίδι;
- Ναι.
- Αυτή ήταν μαζί;
- Τότε, τι σκατά λες;
Χαλάρωσε, Λου.
Είμαστε εδώ για σένα.
Ελεγχθήκαμε και ήρθαμε
να σε στηρίξουμε.
Αν κάτι πάει στραβά, εδώ είμαστε.
Γίνε αρχιδάτος,
πάρε το δαχτυλίδι, γονάτισε...
Και πέρασε της το δαχτυλίδι
στο δάχτυλο.
Το Σαββατοκύριακο δεν τέλειωσε.
Θα βρω την κατάλληλη στιγμή.
Πιστέψτε με.
Οι τρεις μεγάλοι του Ντιτρόιτ.
Πάμε δυνατά.
- Θα το κάνω. Τρεις του Ντιτρόιτ.
- Τρεις μεγάλοι του Ντιτρόιτ.
Μαζευτείτε όλοι. Μαζευτείτε.
Έχετε όλο το Σαββατοκύριακο
να τα πείτε.
Τώρα που είμαστε όλοι εδώ,
θέλω να σας καλωσορίσω πρώτος...
στο ιστορικό Στρόμπερι Λοτζ.
Θα είναι όλο δικό μας το Σαββατοκύριακο.
- Δεν είναι και το Four Seasons.
- Αυτό να λέγεται. Καταρρέει.
Ευχαριστώ, Μπένι,
αλλά δε χρειαζόταν αυτό.
Να σας γνωρίζω την κα Γουίνριτς.
Ευχαριστώ. Καλησπέρα σε όλους.
Καλωσήρθατε στο Στρόμπερι Λοτζ.
Είμαι βέβαιη ότι θα
το λατρέψετε όσο κι εγώ.
Συγγνώμη, δεν ήθελα να σας προσβάλλω.
Καμιά φορά κάνω πλάκα στον Μάικλ.
Tο ξενοδοχείο είναι υπέροχο.
Έβγαλα και φωτογραφίες.
Η κα Γουίνριτς είχε την καλοσύνη
ν' ανοίξει το ξενοδοχείο...
ειδικά για μας και βοήθησε για να
περάσουμε ένα υπέροχο Σαββατοκύριακο.
Γι' αυτό, μην κάνετε σαν μαλάκες.
Θα ήθελα να μαζευτείτε όλοι
για μια φωτογραφία.
Είναι ένα παλιό έθιμο που έχουμε.
Θέλουμε να απαθανατίζουμε
όσους έμειναν εδώ.
Έτσι, θα είναι
σαν να μη φύγατε ποτέ.
Νιώθω σαν να είμαι
σε ταινία τρόμου.
Ελάτε, παιδιά.
Μη μου λερώσετε τα άσπρα ρούχα.
Τρία, δύο, ένα...
Να βγάλουμε άλλη μια για μας;
Φωνάξτε τη χρονομηχανή με την
οποία βρήκε αυτή την Polaroid.
Χαίρομαι που είστε εδώ.
Σας καλωσορίζω στο Στρόμπερι Λοτζ.
- Ευχαριστούμε.
- Κουβαλάς το φως, καλή μου.
Το βλέπω.
Είσαι ένας φάρος.
Συγχαρητήρια.
Είμαστε όλοι περήφανοι που ο Ρομ
ολοκλήρωσε το βιβλίο του.
Πριν φύγουμε, θα σας
δώσω ένα αντίτυπο.
- Τι λέτε;
- Θαυμάσια.
Έχω κι εγώ κάτι για σένα,
πριν φύγω.
- Για μένα;
- Ναι.
Θέλω να σου δώσω αυτό.
Δικό μας κρασί.
Όσο πάει γίνεται και καλύτερο.
Το δίνουμε σε όλους
τους επισκέπτες μας.
Ευχαριστώ πολύ. Θα το πιούμε
απόψε στην υγειά σας.
Εδώ στα βουνά που είμαστε, συνάδει
και με την εντολή του γιατρού.
Ο γιατρός διέταξε αποστάσεις
και απολύμανση συνεχώς.
Ξέχνα για μια φορά ότι είσαι
νοσοκόμα και διασκέδασε.
Στο 106 είμαστε.
Εδώ είμαστε.
Ό,τι κι αν έχει αυτό
το παλιό δωμάτιο...
- θα το εκτιμήσουμε, εντάξει;
- Εντάξει.
Ωραίο είναι.
- Χαριτωμένο.
- Δεν είναι άσχημο.
Τι κοιτάζει αυτή;
Οι λευκοί γουστάρουν
περίεργα πράγματα.
- Σ' αρέσει;
- Ναι.
Ρουστίκ δεν είναι;
Χτίστηκε το 1838.
Κάηκε και ξαναχτίστηκε το '53.
Αυτά πρέπει να είναι
τα αρχικά έπιπλα.
Πολύ όμορφο.
Έχει μεγάλη ιστορία.
Περνά απ' την εποχή
των Ινδιάνων, των Ισπανών...
μετά των χρυσοθήρων και φτάνει
μέχρι τη Σανόρα και το Τάχο.
Όλα εντάξει;
Δε χρειαζόταν να το κάνεις αυτό.
Χρειαζόταν. Έπρεπε να το κάνω.
Για σένα.
- Για μας.
- Πριν μια βδομάδα είχα γενέθλια, Ρομ.
Τα τελευταία δυο χρόνια
ήταν ζόρικα.
Εσύ έπρεπε να πάρεις
το διδακτορικό σου...
κι εγώ να γράψω
ένα πετυχημένο βιβλίο.
Εξάλλου, αυτό το μέρος
είναι ιστορικό.
Αρχίσαμε.
Ήδη γράφεις το επόμενο
βιβλίο σου τώρα;
Ξέρω ότι έτσι φαίνεται,
αλλά δεν είναι αυτό.
Ήθελα αυτό το ταξίδι
να σου θυμίζει...
πόσο ξεχωριστή είσαι για μένα.
- Καλή μου, είσαι ένα φάρος.
- Σταμάτα.
Μάτωσε η μύτη σου.
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
- Σίγουρα;
- Ναι, μια χαρά είμαι.
Πάω να κάτσω λίγο
με τα κορίτσια.
- Εντάξει;
- Ναι, πήγαινε.
Αντίο, κα Γουίνριτς.
Όχι. Να σου θυμίσω
ότι εδώ και δυο βδομάδες...
ο Ρομ Τζένινγκς είναι
συγγραφέας μπεστ σέλερ.
Πριν ένα χρόνο δε σου είπα
ότι θα γίνει αυτό;
Τι σημασία έχει
που είμαι ατζέντης του;
Εμπρός; Γαμώτο.
Πιάσε λίγο σήμα. Μια γραμμή.
Γεια σου, Μάικ.
Ξέχνα τι έγινε έξω.
Μη στενοχωριέσαι.
Υπάρχει πολύς κόσμος εδώ
και πολλή πίεση.
Ρομ, θα είναι τέλειο Σαββατοκύριακο.
Θα το γυρίσεις και θα τα καταφέρεις.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Εντάξει.
Χτύπησε το τηλέφωνο
και ξέρω ότι έκανες έρευνα.
Θα χρειαστώ ένα προσχέδιο
αργά ή γρήγορα.
- Δε θα το συζητήσω τώρα αυτό.
- Δε μιλάω για δουλειά.
- Αλλά θέλω το προσχέδιο, εντάξει;
- Εντάξει.
Σε μισή ώρα, τους θέλω όλους
δίπλα στη φωτιά.
Θα κανονίσω κάτι ξεχωριστό
και θα κάνει πάταγο.
- Οι γυναίκες θα ξετρελαθούν.
- Ευχαριστώ, Μάικλ.
Αυτό το μέρος είναι τέλειο
και για τους δυο.
Πάρε αυτό και πήγαινε
να διασκεδάσεις.
Αυτή η κυριούλα
θα φύγει σύντομα;
Έφυγε, μωρό μου.
Βασικά, είναι πολύ καλή ιστορία.
Η οικογένεια της αγόρασε το ξενοδοχείο
όταν κάηκε τέλη του 1800.
Το ξανάχτισαν και το ονόμασαν
Στρόμπερι Λοτζ.
Και τώρα το νοικιάζουν
τα Σαββατοκύριακα.
- Ποιος στα είπε αυτά;
- Ο Ρομ.
- Τι;
- Ο Ρομ περνιέται για έξυπνος.
Γιατί το λες αυτό;
Μας έφερε εδώ για να
κάνει έρευνα για το βιβλίο.
Είναι το υπόβαθρο για
άλλο ένα μυθιστόρημα του.
Περίμενε εδώ.
Είστε καλά;
Μαζευτείτε στη φωτιά.
Οι άλλοι περιμένουν.
Για όποιον ενδιαφέρεται...
αυτή η ορεινή πόλη
που βρισκόμαστε...
ανήκε στο Μεξικό ως το 1848
όπου παραχωρήθηκε στις ΗΠΑ.
Έγινε Στρόμπερι Καλιφόρνια το 1849,
την εποχή της χρυσοθηρίας.
Ο χρυσός προσέλκυσε εχθρικούς...
αλλά αποφασισμένους χρυσοθήρες
και παράνομους...
εξοπλισμένους με ουίσκι
και απληστία.
Ήρθαν εδώ
για έναν και μόνο λόγο.
Το χρυσάφι!
Σταμάτα.
- Θα φύγω.
- Συνέχισε, Ρομ.
Βρήκαν χρυσάφι.
Και οι χρυσοθήρες άρχισαν
να επιτίθενται στους ντόπιους.
Πήγαιναν στα χωριά τους και έκλεβαν
τις γυναίκες μέσα στη νύχτα.
Οι γυναίκες δεν άντεχαν άλλο.
Έκαναν μια συμμαχία.
Ονομάστηκαν "Οι Μάγισσες"...
και οργανώθηκαν για
να ελέγχουν την πόλη.
Λένε ότι αυτές οι γυναίκες μπορούσαν
να ελέγχουν το μυαλό των χρυσοθήρων...
προκαλώντας τους παραισθήσεις,
σε σημείο να φοβούνται τόσο πολύ...
που αυτοκτονούσαν για να
γλυτώσουν απ' το φόβο.
Μαλακίες.
Γιατί μας τα λες αυτά τώρα
που θα πάμε για ύπνο;
- Πώς θα κοιμηθώ τώρα;
- Φοβήθηκε το μωρό.
Θα συμφωνήσουν όλοι
πως αν κάτι μάθαμε...
είναι πως είχαμε να αντιμε-
τωπίσουμε πολλούς φόβους.
Και έχω κουραστεί να φοβάμαι.
Φοβόμαστε να βγούμε έξω,
φοβόμαστε να ρισκάρουμε...
φοβόμαστε να κάνουμε
πράγματα που αγαπάμε.
Γιατί δεν κάνουμε κι εμείς
μια συμμαχία;
Ας πούμε όλοι τους πιο
προσωπικούς μας φόβους...
και ν' απαλλαγούμε απ' αυτούς.
Δε θα μας κυβερνά ο φόβος
απόψε εδώ.
Ας το κάνουμε.
Αρχίζω εγώ.
Όταν ήμουν 18 χρονών
με χτύπησε αυτοκίνητο.
Εκείνη τη στιγμή
δεν είχα τον έλεγχο.
Ήταν τρομακτικό.
Το μόνο που δεν έσπασε
ήταν αυτό το κολιέ.
’ρα, ο μεγαλύτερος φόβος μου
είναι να χάσω τον έλεγχο.
Όσο φοράω αυτό το κολιέ...
ό,τι κι αν μου συμβεί,
ξέρω ότι θα έχω τον έλεγχο.
Ποιος έχει σειρά;
Εορτάζουσα;
Από που ν' αρχίσω;
Μεγαλώνοντας σ' ένα
θεοσεβούμενο σπίτι...
φοβόμουν τις συνέπειες
αν έχανα την πίστη μου.
Γι' αυτό διαβάζω τη Βίβλο
κάθε βράδυ...
και προσεύχομαι αδιάκοπα.
Έχω άσθμα και ο αέρας
μου είναι απαραίτητος.
Και τώρα αυτός ο αέρας
μπορεί να με σκοτώσει.
Ο μεγαλύτερος φόβος μου
είναι μη χάσω...
το πιο δεδομένο πράγμα.
Την αναπνοή.
Θα πω κι εγώ.
Είμαστε απ' το Ντιτρόιτ...
που δεν έχει πολλές επιλογές
και ευκαιρίες.
Έδωσα μια υπόσχεση σε όλους.
Ότι θα καταφέρω να φύγω
ό,τι κι αν γίνει.
Και ο λόγος μου
ήταν πάντα συμβόλαιο.
Το Ντιτρόιτ θα σε σκοτώσει
αν δεν φύγεις.
Οπότε, ο μεγαλύτερος φόβος μου...
είναι να μη μ' εμπιστεύονται.
Ειδικά οι άνθρωποι που
εξαρτώνται από μένα.
Μια φορά, ο Λου πείθει
εμένα και τον Ρομ...
να πάμε σινεμά να δούμε
"Τα παιδιά της γειτονιάς".
Στο τέλος της ταινίας
που τρέχει ο Μόρις Τσέστνατ...
και τον χτυπάνε στο στήθος
και πετάγονται αίματα παντού...
Πριν σε κουβαλήσουμε έξω
με τον Λου...
κοίταζες εκστασιασμένος
την οθόνη και φώναζες, "Ρίκι!"
Ποιος είναι συγκεκριμένα
ο φόβος σου;
Ο μεγαλύτερος φόβος μου
είναι το αίμα.
Έχει κάτι που δεν το αντέχω.
Ο μεγαλύτερος φόβος μου
σαν μητέρα...
είναι να μη μπορώ
να συντηρήσω τον γιο μου.
Εμένα ο μεγαλύτερος φόβος μου
είναι ο πνιγμός.
- Δεν ξέρω κολύμπι.
- Εκτός απ' το μπάνιο.
Κάνει μπάνιο τρεις ώρες.
Κλειστοφοβία, 100%.
Όταν ήμουν μικρός,
ο αδερφός μου...
με κλείδωνε στο συρτάρι
κάτω απ' το κρεβάτι.
Έμενα κλειδωμένος ώρες εκεί
να χτυπιέμαι στο σκοτάδι.
Γι' αυτό θα με αποτεφρώσουν
όταν πεθάνω.
Τα στενά, στριμωχτά φέρετρα
δεν είναι για μένα.
Όταν ήμουνα στο γυμνάσιο...
με σταμάτησε στο δρόμο ένας
αστυνομικός. Δε μου είπε το λόγο.
Με άρπαξε και με τράβηξε
έξω απ' το παράθυρο.
Μου κοπάνησε το κεφάλι
στο καπώ. Τρομοκρατήθηκα.
Γι' αυτό, να πάνε να γαμηθούνε
οι μπάτσοι και οι χειροπέδες.
Εμένα είναι απλό.
Ο μεγαλύτερος φόβος μου
είναι να σε χάσω.
Μαλακίες.
Λοιπόν, σβήστε τη φωτιά
να συνεχίσουμε μέσα.
Θ' ανοίξω το κρασί
που μας έδωσε η κα Γουίνριτς.
Το καλύτερο Σαββατοκύριακο
της ζωής μας.
- Γεια σου, Μάικλ.
- Σε περιμέναμε.
Το λέω συνέχεια αυτό...
αλλά δεν ξέρετε πόσο ωραίο
Σαββατοκύριακο μας περιμένει.
Ευχαριστώ που είστε εδώ.
Ας κλείσουμε τη βραδιά...
με μια πρόποση
στην εορτάζουσα...
στα νέα βιβλία και στην παρέα
με αγαπημένα πρόσωπα.
Φέρτε ποτήρια.
Έτσι σας θέλω.
Στην υγειά μας!
- Στη Μπιάνκα.
- Στην οικογένεια.
Θεέ μου.
Τι σκατά έχει εδώ μέσα;
Τι διάολο είναι αυτό το πράγμα;
- Καλά κάνω εγώ και δεν πίνω.
- Αφήστε κάτω τα ποτήρια.
- Μήπως επειδή είναι παλιό το κρασί;
- Ας το ξεχάσουμε.
Όποιος θέλει να πιει,
έχει σαμπάνια και τεκίλα.
Πέτα τη αυτή τη μαλακία.
Αηδία.
1938;
Συγγνώμη για το κρασί.
Πώς ξέρουμε ότι ελέγχθηκαν όλοι
πριν έρθουμε εδώ;
- Όλοι ελέγχθηκαν. Τι λες τώρα;
- Πού το ξέρουμε;
- Εγώ το κανόνισα. Ποιο το πρόβλημα;
- Ο Λου.
- Τι έγινε με τον Λου;
- Είναι άρρωστος.
Δεν είναι άρρωστος.
Ελέγχθηκε όπως όλοι.
Πού ξέρεις ότι πήγε για τεστ;
Τον παρακολουθώ και βήχει συνέχεια.
Και δεν είναι αθώος βήχας.
Είναι άρρωστος.
Μπένι, ηρέμησε. Πριν πάω για ύπνο,
θα περάσω να δω τι κάνει.
Εσύ κοίτα να περάσεις καλά.
Ηρέμησε.
Τι κάνεις;
Η κα Γουίνριτς
έχει κλασικούς δίσκους.
Για να δούμε.
Δεν καταφέρνεις τίποτα
μ' αυτή τη μουσική.
Αυτό θα το δούμε.
Καληνύχτα.
Συγγνώμη για το κρασί.
Δεν πειράζει.
Λου, τι βραδιά κι αυτή, ε;
Τι τρέχει;
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι.
Μην το πάρεις προσωπικά.
Είναι χαζό που το ρωτάω.
Δεν υπάρχουν
χαζές ερωτήσεις. Λέγε.
Πώς νιώθεις; Είσαι καλά;
Τι; Πώς νιώθω; Μια χαρά νιώθω.
- Ξέρεις, όχι εγώ. Κάποιοι άλλοι...
- Κάποιοι άλλοι;
Ναι, κάποιοι απ' την παρέα
παρατήρησαν ότι βήχεις.
Και ήρθες εδώ
να με κατηγορήσεις...
ότι έχω μολυνθεί...
από μια αρρώστια
που μπορεί να μεταδώσω...
στους καλύτερους φίλους μου.
Αυτό λες;
Θέλω να είμαστε όλοι ασφαλείς.
Με ποιο δικαίωμα έρχεσαι
να με ελέγξεις;
Λίγη προσοχή
στη λεπτομέρεια βοηθά...
Μήπως να σε πλακώσω να δούμε
αν σ' αρέσει αυτή η λεπτομέρεια;
Πάρε δρόμο από 'δω.
Μια χαρά είμαι.
Έκανα τεστ όπως όλοι.
Χάσου από μπρος μου, παλιομαλάκα.
Χαίρομαι που όσο περνάνε τα χρόνια
τα πάμε και καλύτερα.
- Ακόμα εδώ είσαι;
- Φεύγω. Καληνύχτα. Αν χρειαστείς κάτι...
Φόνος-αυτοκτονία.
Φόνος-αυτοκτονία. Αυτοκτονία.
Παίζει ανάποδα.
Φόνος-αυτοκτονία.
Το πτώμα μια γυναίκας.
Διπλός φόνος-αυτοκτονία.
Γιατί μας το έδωσε αυτό;
Θα της το πω όταν ξανάρθει.
Ήταν ό,τι πιο παράξενο έχω δει.
- Μας ξενέρωσε όλους εντελώς.
- Εντελώς.
Σαν αρρωστημένο αστείο ήταν.
Τι κάνουμε όταν μας κατακλύζουν
σατανικές σκέψεις;
Από πού πηγάζουν;
Και κυρίως, πώς επηρεάζουν...
τα συναισθήματα
και τις πράξεις μας;
Στην έρευνά μου,
άνθρωποι περιγράφουν...
τις πιο βίαιες και τρομακτικές
σκέψεις που είχαν.
Αλλά το πιο τρομακτικό είναι
οι πηγές αυτών των ιδεών.
’γγελος θανάτου;
"Το κρασί χρησιμοποιούνταν
ως τελετουργικό μύησης."
ΚΑΝΕΝΑ ΙΧΝΟΣ ΤΗΣ ΕΪΝΤΖΕΛ ΓΟΥΪΛΣΟΝ
ΠΟΥ ΕΞΑΦΑΝΙΣΤΗΚΕ 19 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 2015
Έιντζελ Γουίλσον;
ΔΙΑΚΟΠΗ ΣΥΝΔΕΣΗΣ
Εδώ πρέπει να είναι.
Το βρήκα.
Τι είναι αυτό;
"Ταΐζοντας την πύλη
μ' αυτές τις ψυχές φωτός..."
"ο φύλακας θα αποκτήσει αθανασία..."
"για να εκπληρώσει την αιώνια
καταδίκη τους στο σκοτάδι."
"Αν πιστέψει στον φόβο του,
το θύμα παθαίνει αυτό που φοβάται."
"Μόλις ολοκληρωθεί η τελετή
του σταφυλιού..."
"ξεκινά η συλλογή των ψυχών."
Είσαι καλά;
- Ναι.
- ’φησες το μάτι ανοιχτό.
Έφτιαχνα τσάι.
Ελάτε να δείτε.
Ειδικοί ανακοίνωσαν ότι ένας
μυστηριώδης μεταδοτικός ιός...
είναι η νέα παγκόσμια
υγειονομική απειλή.
’γνωστης προέλευσης και μεταδίδεται
με πρωτοφανείς ρυθμούς.
Πριν λίγο η Ουάσιγκτον
επιβεβαίωσε...
ότι πολλά κρούσματα
του θανατηφόρου ιού...
έχουν εντοπιστεί σε Ανατολική
και Δυτική Ακτή.
Το Κέντρο Ελέγχου Λοιμώξεων προειδο-
ποιεί τους πολίτες να το πάρουν σοβαρά.
Ο διευθυντής του Κέντρου
Λοιμώξεων προτρέπει τον κόσμο...
να ετοιμάζεται για το χειρότερο.
Μη βγείτε έξω ό,τι κι αν γίνει.
Κλείστε πόρτες και παράθυρα.
Να φοβάστε.
Ο αέρας είναι μολυσμένος.
Τα σταγονίδια μεταδίδονται ταχύτατα.
Ο ιός προκαλεί το θάνατο
μέσα σε λίγες ώρες.
Έχουμε παγιδευτεί εδώ
επ' αόριστον.
Μετά από τόσους μήνες και τώρα
δε μπορούμε να βγούμε ούτε έξω;
Δε μπορούμε να βγούμε έξω.
Όσοι ήρθατε σε επαφή
μαζί τους, είναι μολυσμένοι.
- Λίγες μέρες θα κρατήσει.
- Πού το ξέρεις;
- Δεν το ξέρω, το ελπίζω.
- Ας το συζητήσουμε ρεαλιστικά.
- Τι να συζητήσουμε;
- Ποιος λείπει;
- Τι εννοείς, Μπένι;
- Κοίτα και πες μου ποιος λείπει.
Μάικ, Ρας, πείτε κάτι.
Μιλήστε του.
Ο Λου είναι άρρωστος.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Ποιο;
- Είπε ότι έχει αλλεργία.
- Είναι μολυσμένος, Ρομ.
Έχει την καινούρια παραλλαγή.
Ναι, φαινόταν άρρωστος.
- Ρας, χάφτεις αυτές τις μαλακίες;
- Δεν ξέρω.
Μας είπε ότι έχει αλλεργία.
Γιατί να πει ψέματα;
Είναι οικογένεια.
Γι' αυτό είμαστε εδώ, άλλωστε.
Είμαστε εδώ επειδή μας έφερες
στη μέση του πουθενά.
Θέλαμε να κάνουμε κάτι καλό.
Είχε τα γενέθλια της.
Μην το γυρνάς σε κάτι
που δεν είναι.
Τα συμπτώματα περιλαμβάνουν
παραισθήσεις...
βήχα και ξηροστομία.
Θα πεθάνετε όλοι.
- Είμαστε στο πιο ασφαλές μέρος.
- Στο πιο ασφαλές;
Χωρίς νοσοκομείο,
φάρμακα και ίντερνετ;
Χωρίς κόσμο, ασθένεια και ιό.
Δε θα πεθάνω, επειδή εσύ
δεν ξέρεις από κουμάντο.
Σταματήστε! Κόφτε το.
Δεν ήρθαμε μέχρι εδώ για να
πάθουμε όλοι νευρικό κλονισμό.
Να ηρεμήσουμε και να δούμε
τι επιλογές έχουμε.
Είδες τον Λου. Πώς ήταν;
Χθες βράδυ που τον είδα
δεν ήταν καλά.
Όταν του μίλησες,
ήταν άρρωστος ή δεν ήταν;
Δεν είμαι γιατρός,
αλλά μου φάνηκε άρρωστος.
Δυστυχώς, τα συμπτώματα
ταιριάζουν με τη νέα παραλλαγή.
Το λογικό είναι να πάρουμε
τον Λου από 'δω.
- Συμφωνώ.
- Συγγνώμη.
- ’κουσες τι είπε η τηλεόραση.
Γίνεται χαμός εκεί έξω.
’κουσα τι είπαν. Θα μείνει εδώ.
- Εσύ θα αποφασίσεις για όλους;
- Ακριβώς.
- Και είναι δίκαιο;
- Ίσως είσαι κι εσύ άρρωστος, Μάικ.
- Μήπως να φύγεις κι εσύ;
- Δε νιώθω άρρωστος.
Παιδιά.
- Κίμι, τι κάνεις;
- Φεύγω.
- Δε μπορείς να φύγεις τώρα.
- Έχει χώρο όποιος θέλει να 'ρθει.
Γαμώ!
Δεν είδες ειδήσεις;
Η μάσκα δεν προστατεύει.
Ο αέρας είναι μολυσμένος.
Πεθαίνει κόσμος έξω, Κίμι.
Ο γιος μου είναι σπίτι
με τη νταντά.
Δε μπορώ ούτε τηλέφωνο να πάρω.
- Πρέπει να πάω στο γιο μου.
- Είπαν να μη βγούμε έξω.
Αν θέλει να φύγει, αφήστε τη.
Έχει παιδί στο σπίτι.
- Δε μπορείς να φύγεις έτσι.
- Τι άλλη λύση έχω;
Είναι επικίνδυνο.
Δεν ξέρεις τι μπορεί να γίνει.
Είναι γιος μου.
Το ίδιο θα έκανες κι εσύ.
Είναι παράλογο.
Σας αγαπώ όλους. Να προσέχετε.
- Θα την αφήσετε να φύγει;
- Έχει παιδί στο σπίτι.
Δε μπορούμε να την
αφήσουμε να φύγει.
Πρέπει. Μπιάνκα, έχει
δηλητήριο εκεί έξω.
Δε γίνεται να το ρισκάρουμε.
Είναι παράλογο αυτό. Πού ξέρουμε
ότι δεν έχουμε μολυνθεί κι εμείς;
Επειδή δεν αρρωστήσαμε, Ρας.
- Επειδή είμαστε καλά.
- Πού ξέρεις ότι είμαστε καλά;
Είπαν ότι τα συμπτώματα είναι
παράνοια και παραισθήσεις.
Και ξέρω ότι δεν είμαι η μόνη
που βλέπει διάφορα εδώ μέσα.
Κι εγώ βλέπω διάφορα.
Τι είδες;
- Δεν έχει σημασία.
- Ίσως χρειάζεσαι ξεκούραση.
Κι εγώ κάτι είδα.
- Καλά είμαι.
- Έχει άσθμα.
Έχει άσθμα.
Σερίνα, ξέρεις ότι έχει άσθμα.
- Σερίνα;
- Θέλω το σπρέι μου.
Σερίνα, ξέρεις ότι η Μπιάνκα
έχει άσθμα.
- Θα τη βοηθήσεις;
- Ναι.
Πάρτε τη πάνω να ξεκουραστεί.
Όλοι βράζουμε στο ίδιο καζάνι.
Μην το αφήσετε αυτό
να μας διχάσει.
Μη χάσουμε τον έλεγχο.
Ξάπλωσε εδώ.
Ελπίσω η Κίμι να τα καταφέρει.
Μπιάνκα, νομίζεις ότι
είσαι άρρωστη;
Όχι.
Εντάξει.
Μου φέρνεις την τσάντα μου;
Είσαι έγκυος.
Πότε το έμαθες;
Πριν τρεις βδομάδες.
- Το ήξερα.
- Το ξέρει ο Ρομ;
Όχι.
Συμβαίνουν πολλά και δεν βρήκα
την κατάλληλη στιγμή, μάλλον.
’λλωστε, αυτός μπορεί είναι εδώ
αλλά το μυαλό του δεν είναι.
Λου, πώς είσαι;
- Όλοι έχουν φρικάρει με τον ιό.
- Νομίζετε ότι μολύνθηκα, ε;
Δεν είμαι βλάκας.
Ο Μάικλ ήρθε εδώ να με ψαρέψει.
Έχει παρανοήσει.
Όλοι έχουμε παρανοήσει.
Όλοι έγιναν γιατροί ξαφνικά.
Μπορεί να κολλήσαμε όλοι.
Σου ορκίστηκα στη ζωή μου...
ότι έμεινα δυο βδομάδες
σε καραντίνα πριν το ταξίδι.
Αλλεργία είναι.
Σας είπα όλη την αλήθεια.
Το ξέρω, Λου.
Δε σε αμφισβητώ.
Ψάξτε για μουσαμά, ταινία,
κάτι να σφραγίσουμε τα παράθυρα.
- Είναι ανατριχιαστικά εδώ.
- Έλα, Μπένι.
- Μάικ.
- Τι;
- Κάτι έχει εδώ.
- Περίμενε.
Θα βρούμε μια λύση.
Ναι, πάντα βρίσκουμε.
- Απ' τη Β' γυμνασίου, ε;
- Ναι.
Όταν σε κοιτάζω στα μάτια...
και βλέπω το βλέμμα
στα δικά της μάτια...
ξέρω ότι έχεις βρει
την ιδανική, φίλε.
Μην τα σκατώσεις.
Ήρθαμε για να της κάνεις πρόταση.
Πριν τελειώσει το διήμερο,
θέλω να δω πυροτεχνήματα.
- Κατάλαβες;
- Θα το κάνω, Λου.
Μη φοβάσαι τη δέσμευση.
Μην καταντήσεις σαν εμένα.
Να γυρνάς σ' ένα άδειο
σπίτι κάθε βράδυ...
χωρίς γυναίκα, χωρίς παιδιά...
χωρίς κανένα να σε νοιαστεί.
Ο φόβος είναι επιλογή.
Μην τον πιστεύεις.
Εντάξει;
Φύγε τώρα. Θα είμαι καλύτερα
αν ξεκουραστώ λίγο.
Έτσι πήγαινε να τους πεις.
Μάικ, έλα 'δω.
- Τι είναι εκεί;
- Δεν ξέρω, αλλά θα μάθω.
Κάτι θα 'χει εκεί μέσα.
- Χαίρομαι που είστε εδώ.
- Κι εγώ.
Τι είναι;
Μάλλον είναι κάποια
αλλεργική αντίδραση.
Όχι σύμπτωμα.
Αρκετά με μένα.
Να σου φέρω κάτι να πιεις;
- Λίγο τσάι;
- Ναι.
- Τι γυρεύει το κρεβάτι εδώ;
- Παλιό ξενοδοχείο είναι.
Έχει πολλή σαβούρα.
- Δεν έχει παράθυρα εδώ;
- Όχι.
’ρα, δεν έχει εξαερισμό.
- Βρήκες την Κιμ;
- Όχι, πήρα τηλέφωνο, έστειλα μήνυμα.
- Βγαίνει τηλεφωνητής.
- Ίσως δεν έχει σήμα.
Μπιάνκα.
Τι είναι;
Το κολιέ μου.
Κάπου θα μου 'πεσε. Το φορούσα.
- Το είδες πουθενά;
- Δε νομίζω ότι το φορούσες.
Το φοράω συνέχεια, Μπιάνκα.
- Ηρέμησε.
- Το φορούσα!
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Αλλεργικό εξάνθημα είναι.
- Ηρέμησε.
- Φορούσα το κολιέ και χάθηκε!
Κράτα λίγο αυτό.
’δεια μπουκάλια απ' το σκατόκρασο
που ήπιαμε είναι αυτά;
Ρας.
- Τι βρήκες, Μπένι;
- Ένα παλιό μπαούλο.
Δε βλέπω να υπάρχει τίποτα καλό.
Ρας, περίμενε λίγο.
"Αν πιστέψει στον φόβο του,
το θύμα παθαίνει αυτό που φοβάται."
Αυτό είναι.
Ξέρω ότι ο Λου είναι φίλος σου,
αλλά είναι άρρωστος.
Έχει ένα δωμάτιο εδώ
που μπορούμε να τον βάλουμε.
Το υπόλοιπο ξενοδοχείο
δεν έχει εξαερισμό.
Μπορούμε να του φέρνουμε
φαί και νερό.
Δε θέλω ν' αρρωστήσω.
- Τι είναι αυτό;
- Μπένι, να σου πω λίγο;
- Ρομ.
- Τι;
Συγγνώμη.
Ακούω.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Κάτι δεν πάει καλά.
Δεν ξέρω τι είναι.
’κου. Χθες βράδυ
δεν είχα ύπνο και τριγύριζα.
Πήγα στο υπόγειο και βρήκα
αυτές τις φωτογραφίες και τα βιβλία.
’κου.
"Αναζητούν αυτούς του φωτός
και αντλούν φόβους από κάθε ψυχή..."
"γιατί ο φόβος και η πίστη
είναι το ίδιο."
Έχουμε παγιδευτεί.
Ακούς;
Είμαστε σ' ένα μυστήριο
ξενοδοχείο...
σε μια μυστήρια πόλη,
στη μέση του πουθενά...
δε μπορούμε να βγούμε έξω...
και δεν ξέρουμε τι ομίχλη
είναι αυτή και τι κάνει.
Και δε σκοπεύω να πεθάνω
σαν ήρωας απ' τα βιβλία του Ρομ.
Θα εξοντωθούμε εκ των έσω.
Και ο μόνος που έχει
συμπτώματα αυτή τη στιγμή...
είναι ο Λου.
Ακούστε, λοιπόν, τι θα κάνουμε.
Θα φέρουμε τον Λου στο υπόγειο.
- Ακούς τι λες;
- Ναι, είναι φίλος μου.
Τον αγαπώ περισσότερο απ' όλους.
Αλλά πρέπει να τον φέρουμε
στο υπόγειο.
Και να τον κλειδώσουμε εδώ,
μέχρι να δούμε τι θα γίνει.
Ακούς τι λες;
Θα τον βάλουμε στο υπόγειο;
Μόνο για ένα βράδυ. Το ίδιο
θα έκανε κι αυτός αν έπρεπε.
Πρέπει να προστατέψουμε
τα κορίτσια και τους υπόλοιπους.
Να κάνουμε το καλύτερο
για σένα, εννοείς.
Μάικ, είσαι μαζί μου;
Μπένι, είσαι μέσα;
Μπένι, κοίτα με. Είσαι μέσα;
- Κι αν δε θέλει;
- Σ' αυτή την περίπτωση...
θα τον αναγκάσουμε με το ζόρι.
- Πάμε.
- Έλα, Μπένι.
Κοίτα το μέρος.
Κοίτα τις γυναίκες.
Είναι το ξενοδοχείο...
που τους βασάνισαν
και τους σκότωσαν.
Δεν ξέρω τι μανία
σ' έχει πιάσει...
αλλά πρέπει να μ' ακούσεις.
- Σ' ακούω.
- Δε μ' ακούς!
Προσπαθώ να σου πω κάτι
εδώ και δυο βδομάδες.
Λέγε. Τι θες να μου πεις που
δεν ξέρω εδώ και δυο βδομάδες;
Είμαι έγκυος.
- Ησύχασε. Όλα θα πάνε καλά.
- Θέλω να πάμε σπίτι.
Λου.
- Τι τρέχει;
- Έλα μαζί μας.
Έλα μαζί μας κάτω.
Γιατί να 'ρθω κάτω;
- Ο Ρομ θέλει βοήθεια.
- Τι βοήθεια θέλει;
Ο Ρομ θέλει βοήθεια.
- Τραυματίστηκε.
- Πώς;
Κάτι έκανε στο υπόγειο
και τραυματίστηκε.
Χρειάζεται βοήθεια.
Ακολούθα με.
Σε χρειάζεται.
Πώς βρέθηκε εδώ κάτω;
Εδώ είναι, σε χρειάζεται. Έλα!
- Που είναι; Ρομ!
- Από 'δω.
Που είναι;
Τώρα!
Τι κάνετε;
Είσαι άρρωστος!
Αφήστε με!
Ανοίξτε!
- ’νοιξε, Ρας!
- Με κόλλησε!
Με κόλλησε με το αίμα του!
Δε θέλω να πεθάνω!
Ρας, ηρέμησε. Πάμε πάνω.
Δε θα με παρατήσετε εδώ!
Κάτσε κάτω. Πρέπει να
σταματήσουμε την αιμορραγία.
Πρέπει να τον καθαρίσουμε.
Να βρούμε κάτι να βάλουμε στην πληγή.
Βάλε την πετσέτα.
Ρας, πίεσέ το.
Τι διάολο έγινε;
- Έξω.
- Όχι!
Έξω!
Μωρό μου, συγγνώμη.
Πίεσέ το.
Θέλαμε να κλειδώσουμε τον Λου
στο υπόγειο για να μη μας κολλήσει.
- Στο υπόγειο;
- Δε θέλαμε να τους κολλήσει όλους.
- Αλλά στράβωσε.
- Θα πονέσει.
Τι σας έπιασε;
Κράτα το σκεπασμένο.
- Μη με πλησιάζεις.
- Δεν πάω πουθενά.
Κάνε πίσω τώρα.
Ανοίξτε!
Ανοίξτε την πόρτα!
- Δε σ' αφήνω.
- Αν κολλήσεις, θα είναι χειρότερα.
- Μωρό μου, σε παρακαλώ.
- Δε μπορώ να φύγω.
Ξάπλωσε σ' εκείνο το κρεβάτι.
- Δε θέλω.
- Αύριο, αν δεν έχω συμπτώματα...
θα μπούμε στ' αμάξι
και θα φύγουμε από 'δω.
Μ' ακούς; Μ' εμπιστεύεσαι;
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.
Πήγαινε τώρα.
Μεγκ!
Περίμενε.
Τι έγινε;
Συγγνώμη, φίλε.
Δεν ξέρω τι έπαθα.
Ξέρεις ότι αγαπώ τον Λου.
Λυπάμαι.
Δε θα του έκανα ποτέ κακό.
Αλλά δε θέλαμε
ν' αρρωστήσουν όλοι.
Μ' αυτό το ξενοδοχείο
και τον ιό κοντεύω να τρελαθώ.
Με καταλαβαίνεις;
Κάτι μου συμβαίνει.
Με πιστεύεις; Ξέρεις ότι
δε θα του έκανα ποτέ κακό, ε;
Το ξέρω.
Πάω στο υπόγειο να βρω τον Λου.
- Και επιστρέφω.
- Πες του συγγνώμη.
- Επιστρέφω.
- Βγάλ' τον από 'κει.
Ο Ρας δεν είναι καλά.
Πρέπει να φέρουμε βοήθεια.
Θα βρω ένα σταθερό τηλέφωνο
να καλέσω την αστυνομία.
Δε μπορούμε να μείνουμε έτσι.
- Βγάλε τον Λου απ' το υπόγειο.
- Εντάξει.
- Πώς είναι ο Ρας;
- Τι διάολο σ' έπιασε;
Τι μ' έπιασε;
Ο Λου είναι άρρωστος.
Έπρεπε να απομονωθεί να μην
κολλήσουν όλοι. Αυτό μ' έπιασε!
Μόνο τον εαυτό σου σκεφτόσουν!
Δείξε μου που είναι!
Τώρα!
Τι διάολο;
Είναι κανείς εδώ;
Δε σ' εμπιστεύονται!
’ρρωστε!
- Φανερώσου τώρα.
- Είσαι άρρωστος!
Λένε ότι είσαι άρρωστος.
Δε σ' εμπιστεύονται!
Δε σε πιστεύουν!
Όχι!
Αντιμετωπίζουμε τεχνικό
πρόβλημα αυτή τη στιγμή.
Αφήστε μήνυμα
και θα σας καλέσουμε.
- Τι σκατά σ' έπιασε;
- Είναι νευριασμένος. Κοίτα μη με χτυπήσει.
Γιατί το έκανε αυτό;
Τι διάολο είναι αυτό;
Τι γλώσσα είναι αυτή;
Θεέ μου.
Τι είναι αυτό;
16 ΑΠΡΙΛΙΟΥ 2015
11 ΜΑΪΟΥ 2023
Δεν έχει έρθει κανείς
εδώ και 8 χρόνια;
Φοβάται.
Έπρεπε να είχε ήδη τελειώσει.
Όλοι το κάναμε.
Πρέπει να το κάνεις.
Καν' το.
Φαίνεται να πεθαίνει.
Γιατί να το κάνει αυτό;
- Γιατί να το κάνει αυτό;
- Μάικλ;
- Δεν ήταν αυτός.
- Γιατί να το κάνει αυτό;
- Δεν ήταν αυτός!
- Εγώ φταίω.
- Όλοι έχουμε χάσει κάτι, Μάικ.
Ρομ;
Ησύχασε, εγώ είμαι. Μη φοβάσαι.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Θα πάρουμε το φάρμακο σου
και θα φύγουμε.
Πάμε. Πρέπει να φύγουμε.
Πάω να βρω τους άλλους.
Μάικ!
Ρας;
Μάικ, την βλέπεις;
Είναι εδώ.
Θεέ μου!
Βγάλτε με από 'δω!
Όχι. Όχι.
419 Nolite timere.
Μωρό μου;
Σερίνα;
Σκάσε! Να βλέπω τα χέρια σου!
Δείξε μου τα χέρια σου!
Μικρές ανάσες. Κάτσε.
Κάτσε.
Δεν είναι ο ιός.
Είναι το ξενοδοχείο.
Las brujas del miedo.
- Τι;
- Οι μάγισσες του φόβου.
Εκμεταλλεύονται το φόβο μας
για να μας σκοτώσουν.
- Πρέπει να φύγουμε αμέσως από 'δω.
- Δε μπορώ. Φοβάμαι.
Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Όλα θα πάνε καλά.
Βλέπω διάφορα.
Δε θέλω να βγω έξω.
- Όλοι είναι νεκροί!
- Τι;
Ο Μάικλ, η Μεγκ, ο Ρας.
Είναι όλοι νεκροί.
Κάτι δεν πάει καλά
με το ξενοδοχείο.
Είδα φωτογραφίες μας.
Όλες είναι θολές, εκτός απ' αυτούς
που είναι τώρα εδώ.
Το πρόσωπο της Μεγκ ήταν θολό.
Πάω να τη βρω και είναι νεκρή.
Βλέπω τα λόγια.
"Όχι φως, Ταμάρα".
Στη βάση του πίνακα
είναι ο αριθμός 419.
Τι σημαίνει;
Nolite timere.
- Είναι λατινικά.
- Nolite timere.
Σημαίνει, "Μη φοβάσαι".
Ωραία. Και τι είναι το 419;
Κωδικός για το "Μη φοβάσαι";
Τι σημαίνει το 419;
- Είναι απ' τη Γραφή.
- Ποια γραφή;
419. Το έχω δει κι αυτό.
Χθες βράδυ που σας είπα
την ιστορία για τις μάγισσες...
τους χρυσοθήρες και το ξενοδοχείο
που τους έφεραν και τους βασάνισαν.
Εδώ έγινε.
Αυτό είναι το ξενοδοχείο.
Τι μαλακίες λες, Ρομ;
Παντού στον κόσμο υπάρχουν μέρη
που είναι πύλες του κακού.
Τι λες; Τι σχέση έχει
μ' αυτό που συμβαίνει τώρα;
Σας εξηγώ.
Κάθε πύλη έχει έναν φύλακα...
που ταΐζει την πύλη με ψυχές.
Όπως τις δικές μας.
Τρώνε ψυχές
για να γίνουν αθάνατοι...
και να διατηρήσουν
ζωντανή την πύλη.
Οι μάγισσες που σας είπα χθες βράδυ,
ζουν μέσα σ' αυτές τις πύλες.
- Las brujas del miedo.
- Τι;
Οι μάγισσες του φόβου.
Έχεις παλαβώσει τελείως.
Η γυναίκα που ήταν κάτω
και μας υποδέχτηκε...
είναι φύλακας;
- Ναι.
- Το ήξερες όταν μας έφερες εδώ;
Νόμιζα ότι ήταν μύθος, Σερίνα.
Δεν το ήξερα.
Ήθελα να κάνω έρευνα
για το βιβλίο μου.
- Γιατί μας έφερες εδώ;
- Δεν το ήξερα...
αλλά ξέρω ότι τρέφονται
απ' το φόβο μας.
Και όσα βλέπουμε και νιώθουμε...
- δεν πιστεύω ότι είναι αληθινά.
- Δηλαδή, ό,τι βλέπουμε δεν είναι αληθινό;
Είναι, αν το πιστέψεις. Κι αν
το πιστέψεις, θα σε σκοτώσει.
Μωρό μου, τι κάνεις;
Πρέπει να φύγουμε.
- Μισό λεπτό.
- Εσύ φταις για όλα.
Οι φίλοι μας είναι νεκροί
εξαιτίας σου, Ρον!
- Λυπάμαι.
- Ησαΐας, κεφάλαιο 41 στίχος 9.
"Εσύ, τον οποίο πήρα
απ' τα άκρα της γης..."
"και σε κάλεσα απ' τις
εσχατιές της και σου είπα:"
"Μη φοβάσαι, επειδή εγώ είμαι μαζί σου,
εγώ σε επέλεξα και δεν θα σε απορρίψω."
Πρέπει να φύγουμε από 'δω. Ελάτε!
Νομίζω ότι τελείωσε.
Μπένι, μη φοβάσαι.
Δεν είναι αληθινό.
Τι είναι αυτό;
- Είναι αληθινό!
- Δεν είναι.
Εκδηλώνουμε φόβο.
Πρέπει να το ρισκάρουμε
και να βγούμε έξω.
Η ασθένεια είναι πολύ πιο σοβαρή...
- Θεέ μου.
- Πάμε.
Μη φοβάσαι. Είσαι καλά.
Είσαι καλά.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να το ρισκάρουμε
και να βγούμε έξω.
Φόρα αυτό και μην αναπνέεις
μέχρι να πάμε στ' αμάξι.
Πρέπει να πάμε να την πάρουμε.
Με τίποτα.
Μην πας εκεί κάτω.
Σταμάτα!
Σερίνα;
- Τι έγινε;
- Βγες απ' το αμάξι.
Δεν έκανα τίποτα. Πάρε το φως
απ' τα μούτρα μου.
Είπα, έξω τώρα!
Δεν έκανα τίποτα. Σπίτι μου πάω.
Δεν έκανα τίποτα!
Σερίνα.
Θεέ μου.
- Σερίνα;
- Όχι!
Σερίνα, τι συμβαίνει;
Πρέπει να φύγουμε!
Σερίνα, ό,τι κι αν βλέπεις...
είναι στο μυαλό σου.
Βοήθεια!
- Δεν είναι αληθινό.
- Σερίνα!
Μην το πιστεύεις.
Βοήθεια!
Σερίνα, εδώ είμαστε.
Έλα σε μας.
Εδώ είμαστε.
Μπένι!
Μπένι.
Κρατήσου, μωρό μου.
Πρέπει να φύγουμε.
Σου είπα, δεν έκανα τίποτα!
Συγγνώμη.
Έλα, πρέπει να φύγουμε!
- Συγγνώμη.
- Μπένι, τι έκανες;
Αναγκάστηκα.
Μπένι, μην το κάνεις! Σταμάτα!
Δε νιώθω τα πόδια μου.
Πρέπει να φύγουμε.
Μπιάνκα, λυπάμαι.
Δε μπορείς να το νικήσεις
με το σώμα.
Πρέπει να το νικήσεις
με το μυαλό.
Μπορείς να το νικήσεις.
Μη χάνεις την πίστη σου.
Σ' αγαπώ.
Φύγε.
Μπιάνκα, δεν είναι αληθινό.
Μπορείς να το κάνεις.
Χρησιμοποίησε την πίστη σου.
"Εσύ, τον οποίο πήρα
απ' τα άκρα της γης..."
"και σε κάλεσα απ' τις
εσχατιές της και σου είπα:"
"Εγώ είμαι ο Θεός σου,
σε ενίσχυσα, σε βοήθησα."
"Εγώ σε επέλεξα
και δεν θα σε απορρίψω."
"Μη φοβάσαι,
επειδή εγώ είμαι μαζί σου."
"Μην τρομάζεις..."
"επειδή εγώ είμαι ο Θεός σου!"
"Εγώ είμαι που κρατώ
το δεξί σου χέρι..."
"λέγοντάς σου, μη φοβάσαι,
επειδή εγώ είμαι ο Κύριος ο Θεός σου."
ΚΙΜ
ΕΙΜΑΙ ΚΑΛΑ. Ο ΙΟΣ ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΣΤΟΝ
ΑΕΡΑ. ΕΛΑ ΣΠΙΤΙ. ΕΛΕΓΑΝ ΨΕΜΑΤΑ.
ΣΗΚΩΣΕ ΤΟ!
ΠΗΡΑ ΣΤΟ ΞΕΝΟΔΟΧΕΙΟ.
ΤΟ ΤΗΛΕΦΩΝΟ ΔΕ ΔΟΥΛΕΥΕΙ.
ΓΚΟΥΓΚΛΑΡΑ ΤΟ ΣΤΡΟΜΠΕΡΙ ΛΟΤΖ.
ΠΑΡΕ ΜΕ!
ΦΟΒΟΙ ΓΙΑ ΜΑΖΙΚΗ ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑ
6 ΕΝΗΛΙΚΕΣ ΝΕΚΡΟΙ
Η αστυνομία την Κυριακή
ερευνούσε για ώρες...
Βγάλτε με από 'δω!
Μετάφραση, επιμέλεια: g_poli